y somos los únicos latinos que hay en
esta
zona nosotros incendiar un carro fca
[Música]
Bienvenidos a la ciudad de bidor Texas
esta ciudad la gente que vive acá es 95
por Blanca estoy aquí con mi parcero
Jefferson y somos los únicos latinos que
hay en esta zona
aquí parella inmediatamente a detenernos
estamos haciendo un video sobre el
racismo no s
quiere no
[Música]
apenas con la intro y nos paran estoy
anonadado o sea es increíble ver la
reacción de las personas como estamos en
una bellea principal muéstrales
[Música]
Dani Y al ver una persona de color negro
de una la señora freno dijo Oye qué
están haciendo ustedes De dónde son
porque normalmente en esta población no
se ven personas afrodescendientes
entonces saben que no somos de aquí Qué
te pareció eso Dani
increíble O sea no acabamos de llegar
ese 10 minutos a esta ciudad Jefferson
De hecho yo sé que se siente ser el
único parcero en Colombia está bien
decir negro o sea de hecho yo le digo a
Él mi negro sí o qu mi negro Sí es de
cariño pero o sea es Es la verdad estoy
impactado porque pues en Houston como
hay mucha población de color negra
normal te tratan todo mundo normal pero
aquí la gente te mira extraño como que
este no es de aquí qué hace aquí porque
aún en su mente en su conciencia Ah Es
la parte de racismo en la cual fueron
criados y es la cultura de esa población
pero me siento un poco extraño la verdad
dan vamos a seguir haciendo este video
está relacionado que tiene la intención
de hacer experimentos sociales con
nuestra visita somos los únicos latinos
en esta ciudad como les dije es una
población totalmente Blanca es el 95 por
Jefferson son blancos vamos a ir a
Walmart una tienda que está bastante
llena ahorita creo yo no sé vamos a ver
pero vamos allá vamos a seguir
experimentando a ver qué pasa Ya le
iremos contando vamos a ver la reacción
de las personas ya vieron la primera
ahora vamos a ir a interactuar con ellas
en el Walmart A ver cuál es su reacción
de hablar o o ver una persona
afroamericana en esta ciudad así va a
ser Vamos a darle bueno para
contextualizar un poco más este video y
dónde estamos Jefferson y para los que
están viendo este video y llegaron por
primera vez estamos en la ciudad de
vidor Texas muy cerca del estado de
Luciana Es una ciudad tan solo 10,000
habitantes tio las tasas de pobreza más
altas del país Aquí esta ciudad era un
pueblo antes de 1960 y se reins tituye
Texas como ciudad Entonces ya es ciudad
actualmente tiene un pasado muy oscuro
un pasado que derramó mucha sangre este
pueblo se conocía como un pueblo sown o
un pueblo Jefferson que a la caída del
sol nosotros ya prohibido teníamos que
estar aquí o sea la vida de nosotros
cuando cayera el sol iba a estar en
riesgo qué opinas de eso o sea Qué
quiere decir que durante el día en ese
momento nosotros tendríamos que estar
telet trabajando Al amo o al dueño y ya
después del anochecer tendríamos que
irnos de hecho había señales en ese
momento de si no se van la vida corre
peligro aquí en esta ciudad es increíble
son datos que uno cree que pasaron
siglos atrás pero no son muy recientes
solo décadas dos décadas atrás era que
se veía esa persecución a las personas
afrodescendientes sí que no eran nacidas
aquí en los Estados Unidos hoy en día
gracias a dios hay leyes que nos ha co
hijan pero más sin embargo en la mente
de las personas aún existe ese racismo
disimulado le llaman acá exactamente
Entonces nos vamos a Walmart vamos a
hacer más experimentos sociales de hecho
en la introducción ya inmediatamente ahí
a pararnos a ver qué qué es la vaina
pero por esto para eso estamos haciendo
este video para concientizar a las
personas si en realidad el racismo
todavía sigue presente aquí o no aquí
por nos viene este señor a ver qué pasa
[Música]
nos sacaron aquí Tenemos que irnos
entonces toca irnos Nos nos sacaron ya
nos echaron de esta propiedad solo
porque ni ni dos minuticos y ya como
vieron si el parcero hubiera estado Solo
que es por decir así blanco Quizás lo
dejan pero como anda con una persona de
color Ya nos dijeron que nos retiramos
de esa propiedad y é está atrás ahí como
O sea no entiendo razón sacarnos No hay
motivo porque no estamos haciendo nada
malo solo estamos grabando y
mostrándoles a ustedes pues la reacción
pero pues en todo un terreno que se dan
cuenta es totalmente amplio no no veo el
problema y como dices tú intimidación
pero es lo que les queremos Mostrar y
contar de que aún en la mentalidad de
las personas no LL o sea para que sepan
algo no llevamos ni 20 minutos y ya se
nos han acercado tres personas así estos
dos y la del carro que ustedes lo
pudieron ver y falta demasiado por no O
sea apen llegamos dan ganas de irse Ya
usted tomándole fotos al carro se quedan
ahí toca irnos toca irnos toca irnos
toca irnos toca irnos parce O sea no se
puede no no se puede Igualmente Pues
también es evitar no porque tú sabes que
el tema acae en Texas Es serio es serio
porque acá es uno de los estados donde
las armas Es legal y acá todo el mundo
anda armado Entonces es mejor evitar le
tomaron fotos al carro O sea no
bienvenidos aquí ya no somos nadaa
intimidación eh No l Cómo se siente s si
si el parcero se siente muy incómodo
paramos se para el video o sea yo no
quiero que usted esté en una situación
que se si de pronto a riesgo ya es muy
rápido como atacan aquí no démosle
démosle que igualmente Pues para eso es
y mostrarles la realidad que se viven
aún en algunas ciudades no solo de
Estados Unidos sino diferentes partes
del mundo Esa es la idea y generar
conciencia vamos a seguir Bueno vamos a
entrar al Walmart más blanco de Estados
Unidos se van a dar cuenta dentro cómo
es Jefferson preparado o no Sí vamos con
toda papá vamos con toda que eso vinimos
Yo le dije a él si él se siente incómodo
en algún momento si mi negro quiere irse
lo que sea me dice cortamos y está ch
para qué O sea saludó ella por lo menos
saludó Bueno al menos de tres se va
salvando una Ahí vamos contando quién se
salva y quién no sí o no saludó bien Yo
creo que fue un saludo amable yo cuando
vine por primera vez Jefferson no te voy
a mentir me sentí raro porque es que es
un ambiente raro en un pasado tan oscuro
como es el de esta ciudad en vidor Texas
y vamos a entrar al Walmart de ello
listos no fuimos o qué Vamos vamos vamos
vos Vámonos con toda
[Música]
Qué se siente por ahora o sea es
totalmente para los que no creen dígale
usted no más la verdad es muy diferente
porque ejemplo en la ciudad de Houston
donde nosotros vivimos tú entras y ves
toda clase es muy diverso es un Walmart
muy diverso sí sa de todas las culturas
y de todos los colores pero aquí solo
gente blanca solo blanco o azules cero
gente mi color o indio no gente 100%
Blanca es es un ambiente extraño
[Música]
pero qué le parece a mí se me ha hecho
muy curioso no porque normalmente en los
Walmart queo va en Houston el que
trabaja ahí es el latino o sea el latino
normalmente predomina esta tienda Qué
tal el contraste acá es solo gringos
solo gente blanca no se ve nadie
universidad nada nada nada nada son 100%
estamos O sea si pongamos un país
podemos decir que estamos en groelandia
o
seia algo así y es increíble porque
apenas hora y media de Houston que es
una de las ciudades más diversas de
Estados Unidos se encuentra una ciudad
como esta donde solo ves gente gringa
único afrodescendiente que he visto aquí
soy yo no he visto más hay más no hay
más porque es que en el video primero
que yo hice lo que vi en los comentarios
es que supuestamente que me veo gringo
yo de gringo no tengo nada Yo soy más
boyaco O sea aquí es una historia
diferente Este es un Walmart de otro de
otras
[Música]
dimensiones es increíble yo Daniel que
hemos tratado de interactuar con persona
aquí dentro de es Walmart con personas
de aquí esa ciudad para tratar de
preguntarles en cuanto a la situación
que les queremos Mostrar del racismo
pero todos se quitan es Quan la cámara
No me grabes Entonces les decimos es que
es para un video un blog en YouTube no
no no quiero no quiero y arrancan O sea
que no hay amabilidad en ese pueblo no
hay no hay grave porque normalmente en
mis videos yo trato de interactuar con
la gente si se dan cuenta en los videos
que yo he hecho ha entrevista hay alguna
interacción la gente responde aquí no
es de una te corta yo quiero que ustedes
vean el punto de vista de una persona
gringa O sea quiero que Oigan el punto
de vista de un americano Pero ha sido
muy difícil muy difícil O sea no se
dejan todos son cortantes No no quiero
vamos a intentar de hacerlo igual vamos
a salir a ver qué pasa de pronto en un
parque no sé vamos a seguir
experimentando vamos a ir de pronto
ahorita a un restaurante vamos a seguir
esto
[Música]
sigue no se pudo
igual o sea cero amabilidad cero
amabilidad cero amabilidad es hostil
todavía el ambiente es hostil es es Es
harto O sea no yo nunca viviría acá por
ejemplo es imposible vivir en un
ambiente de estos donde toda la gente el
hecho de que solo sean blancos sino se
siente el ambiente se siente el ambiente
Lamentablemente así es Es una es una
realidad el pasado persigue a
[Música]
idor salimos de Walmart y este incendio
acaba de pasar hace 5 minutos al lado de
nosotros empezó a incendiar un carro al
lado de una fábrica y ahí la fábrica
corr le voy a dar la vuelta para que lo
vean bien pero
[Música]
Wow igual deberíamos movernos porque hay
muchos carros cerca Se está calentando
sí Muchos carros cerca al incendio y
pueden explotar puede ser peligroso
bueno la policía no nos sacó obviamente
Por obvias razones se intensificó 10
veces más ese incendio y nosotros fuimos
los primeros No de hecho fuimos los
primeros que lo vimos quedamos ahí en
medio de eso porque íbamos pasando
cuando vimos que la camioneta incendió y
ya estaba prendendo como esa fábrica así
pero ya no hicieron evacuar porque ya
llegaron muchos carros de bombero
policía y y en hora y media me ha pasado
lo que no me ha pasado en dos años
viviendo en Houston o sea una
experiencia más en mi vida pero noo salo
Vamos al parque donde íbamos a ir
nosotros íbamos a ir a un parque les voy
a mostrar ahorita en este caso Cómo se
ven las casas de bidor y porque tienen
la tasa de pobreza más alta en el país
una de las más altas del
[Música]
país en la década de 1990 bidor atrajo
la atención nacional cuando los
residentes locales protestaron contra
los intentos de integrar la vivienda
pública aunque los incidentes raciales
han disminuido con los años la ciudad
sigue lidiando con su legado un ejemplo
notable fue cuando el movimiento Black
Life matters o la vida de los negros
importa organizó una manifestación en
2020 este evento marcó un momento
importante para vidor que intentaba
confrontar su pasado y a pesar de los
esfuerzos todavía se observan tensiones
raciales como en manifestaciones de
supremacistas blancos y la circulación
de videos virales de insultos
estas casas enor son las más comunes que
se ven acá hay un
señor bueno me preguntando estamos
haciendo como siempro aquí uno no sabe
con quién se encuentra lo que les quiero
explicar es lo siguiente el señor
Aparentemente vive en este trailer lo
que se conocen como casas móviles las
casas móviles son un tipo de vivienda
que son las más económicas entonces este
es el estilo de vivienda que se ve acá
entonces hace muchos años estas eran las
casas más conocidas donde existía el
cucus clan el cucus clan acá jugaba un
papel muy importante porque ese es un
grupo que ahora se categoriza como un
grupo terrorista en Estados Unidos por
la que causaban en los años pasados que
mataban mucha gente afroamericana Este
es el tipo de vida que ellos tienen acá
en vidor se los quería hacer ver es
todas las cuadras es así ahí está el
señor no sé si quiere hablar conmigo
pero we about to a Oh we good Okay El
Señor De hecho vive ahí no no está
agresivo ni nada le estoy diciendo que
ya nos vamos a retirar que es el carro
mío todo está muy bien pero les quería
Mostrar si quieres Dale la vuelta y se
dan cuenta que este es el tipo de casa
en
[Música]
vidor en la década de 1920 el cucu clan
tenía una presencia fuerte en la región
aunque con el tiempo la influencia del
Clan disminuyó el legado de segregación
y racismo en bidor persistió Incluso en
la década de 1990 cuando el Gobierno
Federal intentó implementar un programa
de vivienda para familias afroamericanas
en la ciudad la medida fue recibida con
protestas y amenazas de violencia lo que
forzó la imagen negativa de la
[Música]
ciudad el cucuk clan o más conocido como
K kk es un grupo de odio supremacista
blanco que se formó en Estados Unidos
después de la guerra civil en 1865
su objetivo principal era mantener la
supremacía blanca y oponerse a los
derechos de los
afroamericanos especialmente a su
derecho al voto y a la desigualdad
social a lo largo de los años el clan
usó la violencia el miedo y el terror
como linchamientos y quema de cruces
para intimidar a las minorías y a
quienes apoyaban la igualdad
racial el clan kkk tuvo varias etapas de
crecimiento y declive en su pico
Especialmente los años
1920 tenía millones de miembros en todo
el país pero su influencia ha disminuido
con el tiempo Aunque hoy en día tiene
menos poder sigue existiendo en algunas
partes de Estados Unidos y es conocida
por su ideología
racista Nos tocó mnos de ahí porque como
vieron uno dura aquí unos 10 15
minuticos parado en una calle o en una
esquina y te empiezan a grabar que te
van a llamar la policía no hay libertad
de nada o sea un ambiente tenso por
donde lo mires en Houston se quiere
amanecer ahí en la calle nadie le dice
nada pero aquí minuticos empiezan a ver
como un raro raro de dónde
esos como raro quién eres Qué
estás
haciendo sitio privado no era estábamos
en la calle estamos la mit la carretera
eso es la calle acá en los comentarios
no me van a decir que no es que la
propiedad privada no propiedad privada
de nadie estamos en la calle donde pasan
los carros se llama sitio público porque
es que la vez pasada en el video primero
que no que estaba en sitio privado no no
hay derecho igual a que una persona le
le llegue a uno así rápido a como que
dónde eres que qu estás haciendo Y te
empiezan como a grabar Y esto es bidor
Es más para el que no sepa Cómo se
siente esto que vengan los invitamos
vivan su propia experiencia a vivir esa
experiencia que que en la realidad ya Ya
me imagino que aquí je está pero a mí o
sea si van a venir no más ya a invitar
porque yo no vuelvo ya no más ya no más
ya no más nos falta otra interacción más
vamos a ir a un parque público vamos a
tratar la meta de hoy ha sido
entrevistar una persona pero no no se ha
logrado no ha sido posible son muy
reacios y al ver me imagino como anda
con una persona de color no esto no de
aquí menos pero mira Jefferson No todo
es malo en bdor de hecho este parque es
muy chévere encontramos un parque que es
en memoria a los veteranos que murieron
en la guerra que hubo en Vietnam O sea
que no todo es malo muy bonito y Daniel
me parece De hecho está muy chévere
vamos a caminarlo que la gente lo vea
aquí en este parque se conmemora la vida
de las personas que murieron en Vietnam
De hecho hay nombres este señor por
ejemplo se llamaba James Calvin
un soldado la verdad que está muy
ilustrativo el soldado
[Música]
acá la verdad que está muy chévere esta
parte aquí en bidor quizás eran de este
pueblo nativo y por eso le hicieron este
espacio comemorativo a las personas en
honor que entregaron su vida en esta
lucha muy interesante la verad
interesante la guerra de Vietnam le voy
a dar la vuelta ahorita y van a ver los
nombres de las personas
[Música]
Bueno este mural Obviamente con la ve de
vidor y con la ve de los veteranos Que
movieron esa guerra dedicado a ellos en
noviembre 11 de
1994 lo que dice aquí en español es
quienes sirvieron en tiempos de paz y de
guerra todos dieron algo y algunos lo
dieron todo la verdad que no sabía que
que nos íbamos a encontrar con algo así
mira por ejemplo esta Jefferson todo
dedicado con la guerra de
Vietnam lo que podemos concluir de este
parque Jefferson es lo único que que se
salvó que hemos rescatado Esta visita lo
único que se rescató Esta visita fue
este parque de conmemoración a las
personas que prestaron el servicio
militar en ese entonces la verdad lo
único punto a favor de resto no muy
buenas experiencias muy buenas
experiencias por eso Como hizo Dani lo
invita a que mismo la viv Exacto porque
hay muchas personas que no en realidad
no saben y estamos solo a 2 horas de
Houston si están en Houston No está muy
lejos para que por lo menos experimenten
lo que nosotros Hoy les quisimos Mostrar
no hemos terminado estamos de hecho al
lado del parque a ver si conseguimos esa
entrevista para finalizar ya para
finalizar ya porque la verdad si ya
queremos irnos ya acá No acá no aguanta
ni Quedarse una
noche increíble Jefferson que no nadie
no se puede no no no se pudo no se pudo
hacer la entrevista la verdad buscamos
estamos aquí en un parque público y
gente trotando caminando y no e como nos
arrimamos y veían que éramos hispanos
latinos decían que no no no no no qua
entrevista que no que no lo grabaran
entonces pero yo he hecho videos así y
he entrevistado a gente sin ningún
problema no se pudo la verdad
entrevistar a nada quería la opinión de
una persona que viviera aquí blanca y
obviamente los que están acá son los que
viven acá acá nadie viene a visitar a
bidor pero lo más curioso es que cuando
salimos del Walmart vimos un grupo de
latinos trabajadores Entonces nos
quisimos arrimar le preguntamos que nos
contaran alguna experiencia que huan
tenido aquí en esta ciudad por ellos ser
latinos De pronto es racismo Entonces
nos dijeron No que ellos no eran de aquí
que solo estaban haciendo un trabajo
temporal yvan en Houston Entonces le
digo a Daniel lo más curioso es que son
racistas en esta ciudad pero lo que se
le ha criticado siempre a este país que
hay racismo pero aún el racista sigue
dependiendo del latino porque el latino
somos esa mano de obra que el gringo no
quiere hacer entonces nos discriminan
pero nos siguen utilizando muy bien
dicho no no no no no total aquí en los
que vimos construyendo y podando quiénes
fueron latinos los que limpiaban la
calle los que pod eran latinos pero no
vivían aquí no no viven acá no viv están
de hecho por esa labor contratados por
el
blanco que no nos quiso dar la
entrevista increíble o sea latino pero
para un trabajo para que le sigan
sirviendo como años atrás Si utilizan al
lín es lo más curioso Pero cómo le
pareció esta experiencia yo sé que antes
de preguntarle Yo lo pensé porque podía
y se sintió diferente raro porque la
verdad pues la gente que sabe y digamos
los que son colombianos en Colombia es
muy mínimo que se viva el racismo
ejemplo en Cali no lo viví no vivía
racismo en este país pues cuando el
parcero Daniel me invitó le dije Vamos
de una Porque la idea es experiencia y
uno de la experiencia aprend y fue una
locura o sea en tan pocas horas me ha
pasado lo que en dos años que llevo en
Estados Unidos No las he experimentado
en ese pueblo sí lo viví Pero bueno Ahí
les mostramos ya ustedes dan la opinión
en los comentarios si dirían esa
experiencia también o qué vio Daniel se
les invita se les invita a venir a esta
a esta ciudad a conocer a de pronto si
quieren experimentar lo que
experimentamos con como algo social que
queremos mostrarle a ustedes en este
video es para que se den cuenta que
aunque el racismo no sea tan agresivo y
tan y tan sanguinario como lo era antes
Aún se vive a vive a mí lo más curioso
de toda esa experiencia aquí en bidor eh
Me parece es como el tema de que uno no
puede durar 10 o 15 minutos en la mitad
de la calle porque a ti se te acercaron
a él a ti se te acercaron en segundos
seg en segundos o sea es increíble Y
desde ahí tuves la presión o sea desde
ahí se siente el ambiente porque ent
imagínate si uno va caminando trotando y
te paran te paran que usted dónde es
Para dónde va o sea eso yo nunca lo he
vivido en Houston que yo 2 años jamás
antes tú pasas y la gente Ey Te saluda e
aquí no te miran como un raro se
acercaron a tu carro como que placa de
dónde de dónde son o sea es una locura
una locura exacta locur concluiríamos
que si Estados Unidos fuera así Nunca
vendríamos No si si yo hubiera esto Yo
ya me hua vuelto para mi país porque la
verdad es es una atención muy brava
vivir con esa atención No yo no sería
capaz de ir con una presión así la
verdad y que como no estoy acostumbrado
en Colombia a vivir eso Sé que estoy en
un país extraño pero donde vivo no me ha
pasado pero aquí Sí hoy certeza de que
ser afrodescendiente y vivir en esta
ciudad no sé cómo sería Uy No ni me lo
imagino si esto fue en C hemos estado
aquí ya 6 horas casi y desde los 10
minutos que llegamos que nos vamos del
carro y empezamos a que llegó la señora
en el carro y e Qué hacen ustedes no no
no me gra en un sitio público es
increíble la verdad Jefferson la
pregunta que te tengo desde que has
estado en Estados Unidos aparte
Obviamente si si hubieras estado ese
tiempo aquí en bidor hubieras
experimentado esto mucho tiempo y más
seguido Pero has experimentado racismo
de alg de alguna manera en este país
pues el único que me ha pareció muy
fuerte fue cuando el año pasado llevaba
como se meses de llegado Tuve un
accidente de tránsito en mi camioneta
iba con mi mujer y y el niño y nos
estrellamos con una persona de aquí
nacida aquí llegó la policía para
resumir les Nos llevaron en la
ambulancia normalmente cuando tú te
estrellas aquí te hacen pues te
preguntan Cómo fue el estrello para
saber quién tiene culpa no me
preguntaron nada cuando yo les pasé mi
pasaporte colombiano el policía Lo miró
me miró Y me dijo ya vengo y no me
subieron a la ambulancia y ya a la hora
y media me llegó el policía con el
ticket fecha de corte Me echaron toda la
culpa a mí solo porque yo lo asumí otras
personas ya después me lo dijeron mi
abogado porque tú eres latino porque la
otra persona era de aquí como tú eres
latino te echaron toda la culpa sin
preguntarte sin investigar nada Yo eso
lo vi como racismo discriminación es lo
más fuerte que me ha pasado es racismo
es es racismo y así pasa de hecho se se
se critica mucho el sistema judicial en
Estados Unidos que cuando la gente gente
se le da cárcel por el mismo tipo de
cargo criminal se Escoge el blanco
siempre tiene la la pena más suave hay
más alguna manera digamos que es el
mismo crimen pongamos un ejemplo se mató
a alguien del hecho de que tú seas
afrodescendiente la pena es más alta y
esto ha pasado mucho Aquí en Estados
Unidos y si eres latino también eso es
verdad sí o sea exactamente porque la
otra vez hubo hay un caso muy criticado
de un pelado que era mulero y él era
mexicano y y mató varias personas pero
fue porque ellos se cruzaron en un carro
y le dieron la pena máxima y pasó días
después algo parecido con una persona
aquí salió confianza Entonces como dices
tú la justicia aquí siempre va tirar
para el lado de su residente y ciud es
Exacto es una realidad el racismo existe
De hecho yo quería decir algo Cuando
gana Obama la presidencia Jefferson se
postula en el 2009 ya es presidente en
el 2009 muchos grupos de odio y
xenofobia Aron más casi el doble Por qué
Porque los blancos del Sur Se sentían
Como indignados de que un afroamericano
por fin hubiera sido presidente de
Estados Unidos todavía sigue pasando eso
Trump de hecho de alguna manera Está
como que Ah no sé como que yo no soy
político no voy a meter ese tema acá
pero eso fue una realidad Cuando se
postuló Obama muchos grupos de odio no y
nuestra comunidad está dividida dividida
en esos momento y hay un susto muy
grande si Gan la elecciónes Donald Trump
porque es es un presidente que incita a
Ese odio de la comunidad latina Entonces
los latinos en estos momentos estamos a
la expectativa de qué va a pasar si
Trump gana esas elecciónes p en mi caso
lo siento así amigos compañeros estamos
a la expectativa porque dice que desde
el día uno va a empezar a deportar Aún
si tú estás en un proceso así lo tpsp
desde el día uno va a empezar a quitar
todos esos beneficios y a dep Daniel fue
una experiencia AC gracias por la
invitación mi hermano al principio le
digo la verdad Estaba muy intenso sab
que le decía danel volvámonos porque yo
siento que que acá me van a corretear
pero no la sacamos adelante mi hermano
no no muy chévere para los que no saben
de algo eh a mi parcero Jefferson lo
conocí en Houston en la Copa América
estaba consiguiendo camisas y él estaba
vendiendo camisas así conocí a mi
parcero Este no es el primer video de
hecho él le pega muy duro a las redes
Aquí les vamos a dejar el link para que
lo sigan tiene contenido muy parecido al
mío entonces sigan a mi parcero con toda
no va a ser el primer video vamos a
hacer muchos más El comienzo de de de un
dúo para mostrarles muchas realidades de
este país porque este país que hay tema
mucho por cortar y y sabemos que
personas que no viven aquí en es país se
interesan mucho por la cultura qué pasa
con el latino Cómo vive el gringo Cómo
vive el latino cuando llega aquí
Entonces vamos a hacer contenido muy
chimba para para la comunidad conectados
conectados con mi parcero si esta fuera
la selección Colombia yo sería James y
usted Quién sería u yo me identifico con
Guillermo cuadrado con el panita Así es
mis parceros como siempre lo digo yo en
mis videos un colombiano que cree en lo
bueno Jefferson también cree en lo bueno
y nos vemos en la próxima chao
[Música]
las aparienci se engaña